Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: At 10th level, as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} you can inspire your allies to follow your lead. For one {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, all allies within 30 feet gain a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 10 레벨에 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 아군이 당신의 인도를 따르도록 영감을 줄 수 있습니다. 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 30 피트 내 모든 아군은 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +4 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Inspiring Word
ko: 격려의 말

source: At 1st level, you can speak a few words to a creature within 30 feet that fill them with inspiration. You can grant that creature a +2 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}. This effect lasts for 1 minute.
ko: 1 레벨에, 30 피트 내의 크리처에게 몇 마디 말로 영감을 부여할 수 있습니다. 해당 크리처에게 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +2 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여합니다. 이 효과는 1분 동안 지속됩니다.

source: Inspiring Word
ko: 격려의 말

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can speak an inspiring word to a creature within 30 feet. That creature receives a +2 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} for a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to 1/2 your level in the class that gave you access to this domain (minimum 1).[LONGSTART] You can use this power a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 30 피트 이내의 한 크리처를 격려할 수 있습니다. 대상 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g} 및 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +2의 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이 효과는 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 만큼(최소 1)의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Inspiring Command
ko: 격려하는 지휘

source: Dominate
ko: 지배

source: As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, Nocticula can crush a foe's will. The target must be within 120 feet of Nocticula and visible to her. It must succeed at a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 43 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or fall instantly under Nocticula's influence as if by the dominate monster {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} effect (CL 30). If she uses domination against a humanoid creature, she may instead choose to use the ability as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}, and it functions as dominate person spell instead. As long as the target is under this effect, it gains a +4 profane {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all saving throws against targets other than Nocticula.
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 녹티큘라는 적의 의지를 압도할 수 있습니다. 대상은 녹티큘라 주변 120 피트 내에 위치하며 그녀가 볼 수 있어야 합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 43 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 괴물 지배 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 (CL 30) 효과를 받은 것처럼 녹티큘라의 영향력 아래 포섭됩니다. 그녀가 인간형 크리처에 대해 지배를 사용하면 이 능력을 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 사용할 수 있으며, 대신 사람 지배 주문처럼 기능합니다. 대상이 이 효과를 받는 동안 녹티큘라가 아닌 대상들에 대한 모든 내성 굴림에 +4 불경 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Nocticula's energy drain functions identically to that of a succubus, except that she drains 2 levels when she uses this ability against mythic creatures, or {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+4 levels against non-mythic creatures.
ko: 녹티큘라의 에너지 소진은 서큐버스의 것과 동일하지만 그녀가 이 능력을 신화적 크리처를 대상으로 사용할 때 2 레벨을 소진 시키고 비 신화적 크리처에 대해 사용할 때는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}+4 레벨을 소진 시킵니다.

source: Oath of Peace
ko: 평화의 맹세

source: Entreating your deity for aid, you make a temporary oath of peace, granting you superior defenses but meaning you can't {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} for the duration of the oath. For as long as you are subject to this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, you gain a +5 sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, as well as {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/evil. If you make a direct or indirect attack or show any hostility toward any creature, the spell immediately ends.
ko: 당신의 신에게 도움을 간청하기 위해 일시적으로 평화를 맹세합니다. 강력한 방어력을 얻지만 맹세의 지속 시간 동안 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 할 수 없습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 영향을 받는 동안, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}와 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +5 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10 / 악을 얻습니다. 어떤 크리처던 직간접적으로 공격 하거나 적대적으로 대하면 주문은 즉시 종료됩니다.

source: Obsidian Flow
ko: 흑요석 흐름

source: You convert a thin layer of the ground to molten glass that cools quickly. Creatures in the area take {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum of 10d6) and become entangled until they make a successful {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g} or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g} (the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} equals the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} DC). Any creature within the area that makes a successful Reflex save takes half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and is not entangled.[LONGSTART] The ground is covered with slippery expanses and sharp shards of obsidian. The area of effect is difficult terrain and creatures inside this area take a –5 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on Mobility {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}. A successful DC 15 Acrobatics {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is required to charge across the area. A creature that falls prone in the area takes 1d6 points of damage from sharp obsidian.[LONGEND]
ko: 지표를 빨리 냉각되는 녹은 유리로 변환합니다. 범위 내의 크리처는 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 (최대 10d6) {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입고 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}에 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} DC) 성공할 때까지 속박됩니다. 반사 내성에 성공한 크리처는 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입으며 속박되지 않습니다.[LONGSTART] 지면은 미끄러운 면과 예리한 흑요석 조각으로 덮여 있습니다. 효과 범위는 험지이며 이 지역 안의 크리처는 기동성 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -5 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. DC 15 곡예 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 에 성공해야 이 지역을 지나갈 수 있습니다. 이 지역에서 넘어져 쓰러짐 상태가 되는 크리처는 날카로운 흑요석 때문에 1d6의 피해를 받습니다. [LONGEND]

source: Oculus of Abaddon
ko: 나락의 눈

source: Azata inspires party members. This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants party members a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} to overcome {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, and increase the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of their spells that require a Will saving throw by 2.
ko: 아자타는 파티 멤버들에게 영감을 줍니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 파티 멤버들에게 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 관통하기 위한 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +4 사기 보너스를 주고, 멤버들이 시전한 의지 내성 굴림을 요구하는 주문들에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}를 2 증가시킵니다.

source: Acid Oil
ko: 산성 기름

source: Adds {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} to a weapon, making it corrosive.
ko: 무기를 부식성 성질을 부여하여 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 추가합니다.

source: Oil of Bane Everything
ko: 모든 것의 파멸 기름

source: This very adaptive oil can copy the effect of Bane Everything.
ko: 이 적응성 기름은 모든 것의 파멸 효과를 부여합니다.

source: Oil of Enhancement II
ko: 강화의 기름 II

source: Gives +2 temporary enhancement to a chosen weapon.
ko: 선택한 무기에 +2 임시 강화를 부여합니다.

source: Oil of Extreme Frost
ko: 극한 서리의 기름

source: Adds 4d6 frost damage to a weapon.
ko: 무기에 4d6 서리 피해를 추가합니다.

source: Oil of Unholiness
ko: 부정의 기름

source: Adds {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} against all creatures of good alignmet to a weapon.
ko: 무기에 모든 선 성향 크리처에 대한 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g}의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 부여합니다.

source: Liquid Leap
ko: 액체 도약

source: Omox can use dimension door as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}.
ko: 오목스는 차원 문을 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 사용할 수 있습니다.

source: Slime
ko: 점액

source: Optimistic Smile
ko: 낙관적인 웃음

source: Azata's smile encourages optimism. This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} removes all fear, confusion, compulsion, shaken, and frightened effect form party members and grants an immunity to fear till the end of combat.
ko: 아자타의 미소는 낙관적인 희망을 불러일으킵니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 일행에게서 모든 공포, 혼란, 강박, 동요, 겁먹음 효과를 제거하고 전투가 끝날 때까지 공포 면역을 부여합니다.

source: Power Word Kill
ko: 절대 언령 죽음

source: You utter a single word of power that instantly kills one creature of your choice, whether the creature can hear the word or not. Any creature that currently has 101 or more {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} is unaffected by power word kill.
ko: 한 마디 언령의 권능을 발휘하여, 선택한 크리처 하나를 그 말을 들었는지와 상관 없이 즉시 죽입니다. 현재 101 이상의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 가진 크리처는 영향을 받지 않습니다.

source: Final Revelation — Animal
ko: 최후의 계시 — 동물

source: Final Revelation — Humanoid
ko: 최후의 계시 — 인간형

source: Final Revelation — Plant
ko: 최후의 계시 — 식물

source: Life Link — End
ko: 생명 결속 — 종료

source: Order's Wrath
ko: 질서의 분노

source: You channel lawful power to smite enemies. The power takes the form of a three-dimensional grid of energy. Only chaotic and neutral (not lawful) creatures are harmed by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The spell deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 5d8) to chaotic creatures (or 1d6 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, maximum 10d6, to chaotic outsiders) and causes them to be dazed for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} reduces the damage to half and negates the daze effect. The spell deals only half damage to creatures who are neither chaotic nor lawful, and they are not dazed. They can reduce the damage in half again (down to one-quarter of the roll) with a successful Will save.
ko: 적을 처단하기 위해 질서의 힘을 전달합니다. 질서의 힘은 삼차원 격자 모양 에너지의 형태를 취합니다. 오직 혼돈 또는 중립 성향(질서 제외)의 크리처만이 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 피해입습니다. 이 주문은 혼돈 성향의 크리처에게 2 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를(최대 5d8) 입히고 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 몽롱 상태에 빠트립니다. (혼돈 성향의 외차원체에게는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1d6 점, 최대 10d6 피해를 입힙니다.) {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 피해를 반감하고 몽롱 효과를 무효화합니다. 이 주문은 혼돈 성향도 질서 성향도 아닌 크리처에게는 절반의 피해를 입히고 몽롱 상태도 부여하지 않습니다. 중립 크리처 들은 의지 내성에 성공하면 피해를 다시 절반(주사위 굴림의 1/4)으로 줄일 수 있습니다.

source: Special {g|Encyclopedia:Attack}Attacks{/g}: The creature may smite evil once a day as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} (it adds its {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, and a {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} bonus equal to its HD against evil foes; smite persists until the target is dead or the creature rests).
ko: 특수 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}: 크리처는 하루에 한 번 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 악을 처단할 수 있습니다. 악한 적에 대해 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에, HD를 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 보너스에 더합니다. 처단 효과는 대상이 사망하거나 크리처가 휴식할 때 까지 지속됩니다.

source: Trample
ko: 짓밟기

source: You can attempt to run over your target, trampling them underfoot. If your {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}maneuver{/g} is successful, you will move through the target's space and deal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to it. If your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} exceeds your opponent's {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g} by 5 or more, you move through the target's space, deal damage to it, and the target is knocked prone. If your attempt fails, you halt in the space directly in front of the opponent, or the nearest unoccupied space in front of the target.
ko: 목표물을 뛰어 넘어 발로 짓밟을 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}이 성공하면 당신은 대상의 충돌 크기를 무시하고 움직이면서 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 상대방의 {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}를 5점 이상 초과하면 목표물을 뛰어 넘어 이동하며 피해를 입히고, 대상은 기절합니다. 시도가 실패하면, 상대방 바로 앞에 있는 공간이나 가장 가까운 비어있는 공간에서 정지합니다.

source: Overrun
ko: 돌파

source: Overwhelming Grief
ko: 압도적인 슬픔

source: You cause a single opponent to become profoundly stricken with intense grief. They can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, take a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}, and lose their {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} (if any). They can attempt a new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to break the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s effect.
ko: 한 명의 적을 강렬한 슬픔에 빠뜨립니다. 대상은 아무런 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 취하지 않고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를(무엇이던) 잃게 됩니다. 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}을 시도해 성공하면 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 끝낼 수 있습니다.

source: Overwhelming Presence
ko: 압도적인 존재감

source: Your presence inspires incredible awe in those nearby. A creature that fails a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} against this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} falls to the ground and prostrates itself before you, believing it bows before a divine presence. These creatures are cowering for the duration of the spell. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that, a target of this spell may attempt a new saving throw to end the effect. A creature that recovers from this spell early after being affected by it takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} drain and is staggered for 1d4 rounds. A creature that succeeds at the initial save to {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}resist this spell{/g} is merely staggered for 1 round.
ko: 존재감을 내뿜어 주변에 경외감을 불러 일으킵니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패한 크리처는 당신을 신성한 존재로 여기면서 땅에 엎드려 절을 하고, 지속시간 동안 위축 상태가 됩니다. 다음 라운드 부터 대상은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 다시 내성을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다. 1 라운드 이상 영향을 받고나서 주문에서 풀려날 경우 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g 점의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}가 소진되고 1d4 라운드 동안 비틀거립니다. 처음부터 내성에 성공한 크리처는 1 라운드의 비틀거림 외에는 영향을 받지 않습니다.

source: Owl's Wisdom
ko: 올빼미의 지혜

source: The transmuted creature becomes wiser. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}, adding the usual benefit to Wisdom-related {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g}.[LONGSTART] Clerics, druids, and rangers (and other Wisdom-based spellcasters) who receive owl's wisdom do not gain any additional bonus spells for the increased Wisdom, but the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs for their spells increase.[LONGEND]
ko: 크리처를 더 현명하게 바꿉니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 +4 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여하여 지혜와 관련된 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}에 일반적인 이점을 추가합니다.[LONGSTART] 올빼미의 지혜 주문의 효과를 받는 클레릭, 드루이드 및 레인저 및 기타 지혜 기반의 시전자는 증가된 지혜로 추가 주문을 얻지는 않지만 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} DC가 증가합니다. [LONGEND]

source: Owl's Wisdom, Mass
ko: 올빼미의 지혜, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like owl's {g|Encyclopedia:Wisdom}wisdom{/g}, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Owl's Wisdom: The transmuted creature becomes wiser. The spell grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to Wisdom, adding the usual benefit to Wisdom-related {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g}.[LONGSTART] Clerics, druids, and rangers (and other Wisdom-based spellcasters) who receive owl's wisdom do not gain any additional bonus spells for the increased Wisdom, but the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs for their spells increase.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 30 피트 반경의 모든 아군에게 영향을 주는 올빼미의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}입니다. 올빼미의 지혜: 크리처를 더 현명하게 바꿉니다. 이 주문은 지혜}에 +4 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여하여 지혜와 관련된 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}에 일반적인 이점을 추가합니다.[LONGSTART] 올빼미의 지혜 주문의 효과를 받는 클레릭, 드루이드 및 레인저 및 기타 지혜 기반의 시전자는 증가된 지혜로 추가 주문을 얻지는 않지만 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} DC가 증가합니다. [LONGEND]

source: A painajai can hurl its spear at a target within 50 feet with no range {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g}. If the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} hits, the painajai can immediately yank the chain to attempt a trip {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} against the target. The painajai is considered to have the Improved Trip {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g} when performing these maneuver with its spear only. The painajai can recover its spear as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}.
ko: 파이나자이는 50 피트 범위의 목표에 원거리 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g} 없이 창을 던질 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 적중하면 파이나자이는 사슬을 잡아 당겨 대상에게 넘어뜨리기 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 시도할 수 있습니다. 파이나자이는 자신의 창으로 이 전법을 수행할 때 향상된 넘어뜨리기 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 지닌 것으로 취급됩니다. 파이나자이는 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 창을 회수할 수 있습니다.

source: Pernicious Poison
ko: 치명적인 독

source: You weaken the target's defenses against poison. The target gains a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} against poison. Attempts to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} the poisoned target take a –4 penalty.
ko: 대상의 독에 대한 저항력을 약화시킵니다. 대상은 독에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 중독 상태의 이 대상을 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하려는 시도는 -4 페널티를 받습니다.

source: 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} + 1 round for every 5 by which you beat the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}
ko: 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} + {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}를 5 초과할 때마다 1 라운드

source: Demoralize (Persuasion)
ko: 사기 저하 (설득)

source: You can use your {g|Encyclopedia:Persuasion}Persuasion{/g} (for intimidation) {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} to cause an opponent to become shaken for a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}. This shaken condition doesn't stack with other shaken conditions to make an affected creature frightened. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is equal to 10 + the target's {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g} + the target's {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier. If you are successful, the target is shaken for one round. This duration increases by 1 round for every 5 by which you beat the DC. You can only {g|Encyclopedia:Threatened_Area}threaten{/g} an opponent this way if it is within 30 feet and can clearly see and hear you. Using demoralize on the same creature only extends the duration; it does not create a stronger fear condition.
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Persuasion}설득{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}(협박)을 사용해서 상대를 몇 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 동요 상태로 만들 수 있습니다. 이 동요 상태는 다른 동요 상태와 중첩이 되지 않기 때문에 크리처를 겁에 질림 상태로 만들지 않습니다. 이 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 대상의 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}생명 주사위{/g} + 대상의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치입니다. 성공할 경우 대상은 1 라운드 동안 동요 상태가 됩니다. 판정의 DC를 5 초과할 때마다 지속 시간이 1 라운드 증가합니다. 당신이 위협할 대상은 30 피트 이내에서 똑바로 보고 들을 수 있어야 합니다. 같은 크리처에게 사기 저하를 여러 번 사용할 경우 지속 시간은 늘어나지만, 더 강한 공포 상태로 만들지는 않습니다.

source: Phantasmal Killer
ko: 환영 살인마

source: You create a phantasmal image of the most fearsome creature imaginable to the subject simply by forming the fears of the subject's subconscious mind into something that its conscious mind can visualize: this most horrible beast. Only the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s subject can see the phantasmal killer. You see only a vague shape. The target first gets a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to recognize the image as unreal. If that save fails, the phantasm touches the subject, and the subject must succeed at a Fortitude save or die from fear. Even if the Fortitude save is successful, the subject takes {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 당신은 상상할 수 있는 가장 공포스러운 크리처의 환영을 만들어냅니다. 이는 당신이 대상의 잠재의식에 심은 공포가 대상의 의식에 의해 구체적인 모습을 갖춘 것입니다. 이 가장 끔찍한 야수는 환영 살인자 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상에게만 보이고, 당신에게는 막연한 모양만 보입니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}으로 환영이 가짜임을 알아차릴 수 있습니다. 내성에 실패하면 환영이 대상에게 접촉하고, 대상은 인내 내성에 실패하면 공포로 죽습니다. 인내 내성이 성공하더라도 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 피해를 받습니다.

source: Arcane Reservoir — Empowered Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 주문 강화

source: Arcane Reservoir — Extended Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 시간 연장

source: Arcane Reservoir — Maximized Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 주문 극대화

source: Arcane Reservoir — Quickened Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 신속 주문

source: Arcane Reservoir — Reach Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 사거리 연장

source: Arcane Reservoir — Selective Spell
ko: 비전 에너지 저장소 — 피아식별

source: Will, then Fortitude partial (see text)
ko: 의지, 이후 인내로 일부 무효 (설명 참조)

source: Phantasmal Putrefaction
ko: 환영 부패

source: You implant within the minds of your targets the illusion that their skin is rotting away, large rents are appearing all over their bodies, and their internal organs are spilling out into a putrid half-liquid mass at their feet. Those who fail to disbelieve phantasmal putrefaction immediately take {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. This damage occurs only once. Each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} after that, an affected target receives another {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to disbelieve the effect, and targets that fail must succeed at a Fortitude save or faint, falling asleep as per sleep (except that it isn't a magical sleep effect). Waking up doesn't end the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} for a target; it must continue to attempt Will saves to disbelieve and Fortitude saves to avoid fainting each round until the spell ends or the target successfully disbelieves.
ko: 대상의 마음에 피부가 썩어 문드러지고, 여기저기 크게 찢어지고, 장기도 썩고 물러져 반쯤 물이 되어 발 밑으로 흘러내리는 환상을 심어놓습니다. 환영 부패가 환상임을 간파하지 못하면 즉시 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 이 피해는 한 번만 입힐 수 있습니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 통해 환상임을 깨달을 수 있습니다. 내성에 실패하면 인내 내성을 굴리고, 실패하면 잠자듯 정신을 잃습니다. 이 효과는 마법적 수면 효과가 아닙니다. 깨어나도 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과는 끝나지 않으며, 주문의 지속 시간이 끝나거나 환상을 간파하기 전까지는 매 라운드 마다 환상을 간파하기 위한 의지 내성과 정신을 잃지 않기 위한 인내 내성을 굴려야 합니다.

source: Will disbelief, then Fortitude partial
ko: 의지로 믿지 않음, 인내로 일부

source: Phantasmal Web
ko: 환영 거미줄
